Vamos ver um exemplo
da progressão do EM.
Com estes pontos de dados
iniciais,
ficaria assim.
É um vídeo que se repete.
Nosso objetivo era encontrar
um agrupamento aqui,
e um segundo agrupamento
aqui.
Então esta execução
não foi bem-sucedida
em encontrar os agrupamentos
que queríamos.
Isso aconteceu devido
às entradas que demos.
Aqui escolhemos
uma inicialização manual aleatória
das gaussianas.
Não escolhemos bons parâmetros
iniciais para as gaussianas.
Mas também
é uma covariância esférica.
Isso significa
que cada gaussiana recebeu
uma média e uma variância.
Há outras maneiras de configurar
o tipo de covariância.
Vamos ver isso
nos próximos slides.
Vamos fazer
uma inicialização melhor.
Definimos como padrão,
que vai usar o k-means.
Vamos usar o resultado
do k-means
para inicializar
as gaussianas no início.
Se executarmos,
vai ficar assim.
Está convergindo
em duas gaussianas,
mas ainda não encontra
os agrupamentos que queremos.
Vamos tentar mudar
o tipo de covariância.
Em vez de ter
gaussianas simples circulares,
precisamos usar
uma matriz de covariância
em vez de uma variância
para cada gaussiana.
Assim nossos círculos
se tornam elipses
e também permite que girem.
É o exemplo
que vamos ver aqui.
Estes são os padrões
para o modelo de mistura
gaussiana no k-means.
A covariância é total
e a inicialização é a padrão,
que é a k-means.
Se executarmos,
vai ficar assim.
Podemos ver que esta massa
é definida.
É uma gaussiana.
Todos estes pontos
são outra gaussiana.
É a melhor aproximação
dos conjuntos de dados iniciais
projetada pelo modelo
de mistura gaussiana,
que outros métodos
de agrupamento não criam.